Regulac de ,liban prohib. 311.

xiani prologus et prolegomena praecidantura ejua vero
textum, neruo textum vulgatae editionis ell'eexidimet.

IV. Gom experimento manifestum fit, filacrabi- ἰ

blia vulgari lingua palfim line discrimine permittentem
plue inde, ob hominum temeritatem detrimenti, quam
utilitatis oriri, bac in parte judicio episcopi antuin-
quifitoris lletur: nt cum confilio parochi, rel tantae·
larii, bibliorum a catholicie auctoribus verlbroru le· ··
ctionem in vulgari lingua eia concedere palliat, quoa
intellexerint ex hujusmodi lectione, non damnum, xled, ι
fidei atque pietatis augmentum capere polle: quam
facultatem in scriptia habeant. Qui autem aba netuli
facultate ee legere feu habere praelumpleait, ' ⁸priua
bibliis ordinario redditis, peecatorum absolutionem
percipere non pellit. Bibliopolae vero, qui praedi-f
ctam facultatem nun habenti biblia idiomatevulgerb·
conscripta vendiderint, vel alio quovismodo concel-
lerint, libroruin pretium, in ulus. pica¹ ab episcopo
convertendum, amittant, alliaque poeuis pro delicti
qualitate ejusdem episcopi arbitrio subjaceant. 'Regu--
lares vero non nili facultate a praelatis iaie hubin,
ca legere, aut emere poltint⁸¹ . Α . ·

. V. Libri illi, qui haereticorum auctorum morata-2
tendum prodeunt, in quibuanulla eut pauet ²(latrat) ·
apponunt, sed aliorum dicta colligunt, cujusmodi lunt„
denica, concordantiae, apophthegmata, dimilitudinaa,
indices, et hujusmodi, honae-babeant admittat, quad
expurgatione indigeant, illia ‚episcopi etzinqnititoa
rie, una curn theologorum catholicorum conhlio, tub-
latia aut emendatis, permittantur: · .¹ ε. ,, ;

vt. Libriyulgari idiomate« de coutroveriiiajinten
catholicoe ,et haereticos nostri temporie.‚dil[e1entaa,·
non pallim permittanturt sedidem de iia ferreturpp‘nod
dc bibliis vulgari lingua [criptis <statutum ab. milui„
vero de ratione bene vivendi, centemplaudi, cb'nfi·
tendi, ac limilibua argumentis vulgati sermone Teon·-
lcripti lunt, fi lanam 5) doctrinam contineant, nun est ,
rcur prohibeanturt licut necterruouee popularearulgari
lingua babiti. Quod fi' hactenus'in aliquo regno rel-
provincia aliqui libri lunt prohibiti, quod nonnulla

ffl—

3) sacrem pro lanam Hora. ,⁸ Η

 

